翻译人员: Ting Gao
校对人员: Yvonne Fu
几年前，我初次目睹了
房产建筑工业的阴暗面
2006年，几个年轻的卡塔尔学生
带我去探访了移民工人的住所
自从那时起，我就开始密切关注建筑工人的权益的相关问题
在过去的6个月中，阿联酋多达300座在建的摩天大厦
被迫暂停建造或取消
在关于这些楼宇的头条新闻的背后，
是一个个往往被遗忘的建筑工人的命运
足足有110万之多
主要来自于印度，巴基斯坦，斯里兰卡，
的这些工人们，常常承担着失去一切的风险
在挣钱养活他们远在故乡的家人们
他们得付给约合几千美元的中介费才能到那里工作
然而当他们到达目的地的，却发现自己身处劳工营，没有饮水，
没有空调，然后自己的护照又被扣走
我们不难就这些情况指责那些当地官员和权力机关
可百分之九十九的劳工都是被私有产业所雇佣的
因此我们自己也同样负有责任。
一些例如阿联酋安建(Buildsafe)的团体开始纷纷出现
但是问题的数量确实惊人
2008年8月的时候
阿联酋的官方表明
全国1098个劳工营中，百分之四十
都违反了最低健康及火灾安全标准
去年夏天，超过一万名劳工
一同抗议工资的拖欠
糟糕的食物和短缺的住房。
继而随着金融世界的崩盘，
包工头也纷纷的破产了
这些工人像所有人一样，被过度的压榨
但区别在于他们失去了一切
文件，护照
归程的车票
现在呢，这一刻，数以千计的劳工们被无情的抛弃
没有办法回家
此外还没有办法证明他们当初合法入境
这些就是那兴衰背后的难民
我们所要提出的问题是：作为房建的专业人士，
无论你是建筑师，工程师，或是开发商
如果你知道这些状况的发生
就像我们每周去工地查看时一样，
你会自满自足，并间接地
去违背人权吗？
那么让我们暂时忘却你的环境足迹
转而关注你的道义足迹
建造一个零炭平衡，能耗率高的建筑结构的同时
创造这个奇迹的的劳动力，
却受到极为不符道义的对待，
又有什么实在意义呢
最近有人说我选择了崇高的方式
但是坦白的讲，在这个问题上
实在是没有其他的方式了
所以让我们不要忘记是那一群体在为这次金融世界的坍塌来埋单
当我们还在担心自己的下一份工作何去何从的时候
我们如何选择挽留自己劳工的最佳途径
也让我们不要忘记这些拼了性命在工作的人们
谢谢大家
掌声